# JL Note

#JL이 생각하는 미래의 Recruiting TREND

저의 개인적인 의견이지만, 저는 지금이 바로 채용활동의 3세대 시대라고 저 스스로 표현하고 있습니다.

1세대 채용은 기업이 공고를 게시하고, 이를 통해 단순히 공고에 지원하고 기업은 이중 채용할 대상을 선별하는 일방향 시대입니다.

2세대 채용은 흔히 우리가 알고 있는 리크루터라는 직종의 탄생과 이를 통해 기업이 직접 인재를 발굴하고 제안하는 시대입니다.
다만, 이 과정에서 기존에 제안받은 RnR이 상이하거나 혹은 명확하고 투명하게 공유가 제한적인 여러 환경의 문제로
의도와 다르게 채용이 잘 진행되지 않는 등, 다양한 개선책이 필요한 부분도 분명히 존재하였습니다. (리크루팅직군도 이에 따라 Recruiter, Recruiting Cordinator, Direct Sourcer등 다양하게 세분화 되고 있습니다.)

제가 생각하는 3세대 채용의 시대는 여기에서 더 한걸음 나아가서 커뮤니티와 커뮤니케이션 기반의 채용시대라고 저는 확신하고 있습니다. 최근 IT&Startup / 글로벌기업등에서 강조하고 있는 DevRel, Employee Branidng 등을 통해 채용도 목적에 따라 전략화 되고 있으며
다양한 Tech 밋업, 네트워킹, 캐주얼 커피챗 등을 통한 채용의 사례도 이러한 맥락이라고 생각합니다.

#Top Specialist in Tech Industry Recruitment!!
우리는 보통 새로운 환경에서 업무를 진행하는것을 보통 이직이라고 표현합니다.
저는 이직이라는 워딩보다는 새로운 기회라고 표현하려 합니다. 단순하게 회사를 옮기는 이직제안에서 더 나아가서
평소 생각했던 니즈를 파악하고 그 니즈를 새로운 환경에서 제공할수 있는지, 회사와 인재가 함께 성장하고
상호간의 Benefit을 가져갈 수 있는지를 고민하고 Recruiting을 진행하고 있습니다.

이를 위해서 단순하게 포지션을 메신저처럼 제안하는 방식이 아닌, 캐주얼 커피챗을 통해 함께 고민하고
이를 통해 좀더 의미 있는 Recruiting Action Point를 논의하는 방향으로 진행하고 있습니다.

플랫폼 기업 Senior Tech Recruiter와 DevRel Manager로써의 경험을 토대로
다양한 커뮤니케이션을 지원자, 기업과 명확하게 진행하고 이를 위한 다양한 시도를 두려워하지 않습니다.

#15Minute Coffee-Chat with JL

커피챗 일정을 아래 링크를 통해 선택 하시면, 커피챗을 통한 포지션 간단 브리핑을 드리겠습니다.

일정을 이메일과 함께 요청 주시면 해당 시간에 맞추어 구글밋 온라인미팅일정을 메일로 전송받으실 수 있습니다.

온라인미팅보다 유선연락을 선호하신다면 유선연락처를 공유 부탁 드립니다.
포지션 간단 브리핑은 약 15분 내외의 시간이 예상 됩니다.
궁금하신 직무명과 링크드인 프로필 링크를 알려주시면 더욱 명확한 커피챗이 가능합니다!!
커피챗 신청 링크
#Contact to JL

[Linkedin] (https://www.linkedin.com/in/jakeim/)<br>
[email] (mailto:jake@momentum-hr.co.kr)
